					
 The Children's Hospital 
of Philadelphia 



  SOCIAL WORK NOTE 
PATIENT/FAMILY ASSESSMENT 


PATIENT NAME: Carter Huckabee
CHOP MRN#: 56956734
DOB:  11/18/2008


Referral Information:  


Referral Information 
Date/Time 02/16/23 12:55 
Admission/Appointment Date 02/15/23 
Referral Date 02/16/23 
Referral Source Consultation Requested By: 
Consultation Requested by:  Other: 
Other Team: trauma regulations 
Reason for Referral Hospitalization Assessment 
Patient Location: ICU 
Primary Service: Trauma 
Consulting Service: Neurology;Neurosurgery;Ophthalmology;Orthopedics;Otolaryngology 
Assessment Type Initial Assessment 




Social Setting:


Social Setting 
Date/Time 02/16/23 12:55 
Patient living situation: PARENT(S);CHILDREN IN THE HOME;OTHER 
Parent Information: On school breaks, Carter spends time at both parents' homes.   Mother's home:  mother, 10 yo sister Riley         Father's home:  father, stepmother, 6 yo half brother 
Children in the home Information: 10 yo sister;  6 yo half brother 
Other Information: patient attends boarding school in Lake Placid NY 
School Status GRADE;IEP 
Grade Comment: 8th grade at boarding school in Lake Placid, NY 
IEP Comment & Date most recent IEP: IEP since 5th grade for school refulsa 




Custody/Consent Information:


Custody/Consent Information 
Date/Time 02/16/23 12:55 
Custody documentation: REPORT OF CUSTODY ORDER BUT NOT PROVIDED AT THIS TIME 
Comment Mother and father share legal and physical custody; mother reports she has primary physical custody 
Who can provide consent for this patient? mother and father 




Patient and Family/Caregiver Strengths and Stressors:


Patient and Family/Caregivers Strengths and Stressors 
Date/Time 02/16/23 12:55 
Mental Health YES 
Mental Health Comment: Carter diagnoses include anxiety, ADHD, ASD and receives outpatient treatment (psychiatry and occasional therapy) 
Home Environment: NO 
CPS Involvement YES 
CPS involvment comment: CPS report filed when Carter was in 5th grade for school refusal; closed and no current involvement 
Housing instability NO 
Food insecurity NO 
Substance Abuse NO 
Legal Issues NO 
Patient and Family/Caregiver Strengths and Stressors: PATIENT;PARENT 
Patient Strengths supportive parent presence; extended family 
Parent Strengths easily engaged; supportive presence at bedside; attentive to youth's needs and multiple medical team involvement; able to articulate needs and concerns 
Parent Stressors events leading to child's injuries; Carter's multiple traumatic injuries 
Existing Community Services/Outside Supports: BEHAVIORAL HEALTH SERVICES;EDUCATION 
Behavioral health services comment: outpatient treatment via psychiatry and occasional therapy 
Education comment: IEP; Boarding school in Lake Placid NJ 




Assessment Summary:


Resource Needs 
Date/Time 02/16/23 12:55 
Resource Needs Problem: NONE IDENTIFIED 




Adjustment: 
Date/Time 02/16/23 12:55 
Adjustment Problems ADJUSTMENT TO HOSPITALIZATION;EXPOSURE TO TRAUMA 
Goal- Adjustment to Hospitalization Carter and family will demonstrate effective adjustment and coping with hospitalization. 
Intervention/Plan - Adjustment to Hospitalization SW will continue to follow for support, coping and needs' assessment during hospitalization. 
Intervention/Plan - Exposure to Trauma SW will continue to follow for support, coping and needs' assessment during hospitalization.  Provided mother with Pediatric Patient/Family Handbook and hospital resource literature 




Relationships/Behavior 
Date/Time 02/16/23 12:55 
Relationships/Behavior Problems SUSPECTED ABUSE/NEGLECT;NONE IDENTIFIED 
ntervention/Plan - Suspected abuse/neglect There are no SW concerns for child abuse and neglect identified at this time 




Professional Collaboration:


Professional Collaboration: 
Date/Time 02/16/23 12:55 
Professional Collaboration PARENT/CAREGIVER;FRONT LINE CLINICIAN;SOCIAL WORK;NURSING 
Time Spent (min) 90 min 
Acuity  Level 3 


Epic medical record reviewed; Trauma morning report discussion with ongoing collaboration with Trauma NP.


SW met with mother at bedside for introduction, emotional support and assessment.


Carter is enrolled in 8th grade at private boarding school in Lake Placid, NY.  During school breaks, Carter comes home and shares time at both mother and father's homes.  Mother states there is custody documentation and parents share legal and physical custody, while mother has primary physical.  Mother states that parents co-parent well.  Mother expressing that maternal grandparents are assisting with caregiving of 10 yo sibling at home while mother is at CHOP bedside.


SW reviewed CHOP Policy for Limited Visitation where mother and father are permitted, plus two additional adults as Limited Visitors.  SW clarified that two additional limited visitors may be changed after two weeks.  SW explained that Carter's siblings are permitted to visit, also.  Carter has his 10 yo sister, Riley Huckabee, and 6 yo half brother, Grafton Marchione.    Provided mother with written literature for Limited Visitation policy for guidance.  SW encouraging mother discuss visitation with father to identify two additional visitors.  Bedside nursing made aware of discussion pertaining to Limited Visitation.


Mother sharing her focus is to remain optimistic and look at positive progress and updates.  


SW providing emotional support throughout discussion via compassionate presence, attentive listening, validation of expression, and mindful feedback.  SW reviewed all medical team providers as they entered patient room throughout discussion.  


SW encouraging mother to practice self care while at bedside, including resting as able, eating regular meals, maintaining hydration and taking bedside breaks.  
SW reviewed and provided mother with written literature for local housing, and process to purchase $5 guest meal vouchers.  Provided mother with Trauma Patient/Family Handbook.


Mother has no expressed barriers for self care at this time.


SW will continue to follow throughout hospitalization.


Jennifer H Kovic, MSW, LCSW
1:17 PM
2/16/2023
